[Programa con subtítulos en español]
[Siete Tiempos Incompatibles]
[Episodio 6]
Señorita,
no sabía qué me había pasado
y la empujé abajo.
¿Tendríamos problemas?
No lo sé.
Lo siento, señorita.
Por cierto,
Lühe,
¿dónde está la persona que me salvó?
No lo encontré.
Solo recuerdo que él gritó "señorita celestial"
y saltó para salvarle.
Su Alteza,
en realidad, ahora
la señorita Song ha sido enviada
a su propia mansión por el joven general Lu.
Por eso,
no se preocupe.
En realidad,
le impedí bajar al agua
porque tenía que considerar por su salud.
Además,
delante del emperador,
usted no puede
perder la cortesía.
Sé qué hacer.
Sí.
Cuibi.
Señorito Lu.
¿Cómo está Xiangyun?
La señorita está despierta.
¡Dios mío!
La inocencia del señor Chukong
ha sido destruida por mí,
¿cómo puedo vivir?
Xiangyun.
¿Estás bien?
¿Te resfriaste?
Ni siquiera respira.
Así que
solo puedo darle la energía de reanimación para que...
Lu Changkong,
¿por qué no me di cuenta de que eras así?
No eras así cuando eras niño.
¿De quién aprendiste estas cosas malas?
Siempre he estado contigo,
claro que aprendí
algunos
pequeños trucos.
Oye...
No aprendiste las cosas buenas,
solo las inútiles.
Xiangyun, te pregunto,
¿en la orilla del río
alguien te empujó?
Song Xiangyun,
¿cómo te atreves a ofender a la señorita Yingshi?
[No puedo dejar que sepa
que la princesa Yingshi me empujó.]
No.
Haía mucha gente en el puente,
alguien me empujó accidentalmente.
Xiangyun.
En ese momento,
la situación era urgente, no pensé tanto.
Si te sientes agraviada,
te pido disculpas.
No soy tan tacaña.
Si es para salvarme,
no te culpo.
Pero recuerda que
lo hiciste voluntariamente.
Más tarde,
no me eches la culpa.
¿Cómo puedo echarte la culpa?
Obviamente me estás culpando.
Pues...
No te culparé.
Sobre el tema anterior,
aún no has respondido mi pregunta.
¿Por qué te escapaste de repente?
¿De veras estabas enojada?
No sé por qué
mi prima apareció allí.
No estaba enojada.
Pues...
No conocía a Yingshi.
No sabía la relación
entre ustedes.
¿Incluso has investigado
su nombre?
Ella...
Es la hija adoptiva de mi tío.
Creció en Anliang en la frontera.
Cuando éramos niños,
nos vimos unas veces.
Pero era una broma de la infancia.
No puede ser tan atrevida como ya es adulta.
No te preocupes.
Lo arreglaré lo antes posible.
Sí, tienes que resolverlo lo antes posible.
Adelante.
Su Alteza,
es hora de tomar la medicina.
Su Alteza.
¡Qué tonto eres!
¿No sabes que el príncipe
se resfrió?
Retírate ahora y
trae dos mantas más.
Sí.
Su Alteza, no sea caprichoso.
Esta infusión
ha sido enviada aquí
por la persona de la concubina Xian.
Si ella se entera de que
- hoy no tomó la medicina...
- Como quiera.
Ya estoy cansado
de fingir ser débil.
Llama al coronel Feng.
Sí.
[Mansión Lu]
Padre,
¿Me buscas, padre?
¿Por qué estás así?
Pues...
Pasado mañana será el día
de la competición imperial de artes marciales organizada por el emperador.
Aunque es una competición,
en realidad, el objetivo del emperador es
seleccionar un maestro de artes marciales para los príncipes.
Me preocupaba que tu lesión en la mano
afectaría tu desempeño normal.
No esperaba que
te hubieras metido en un lío esta noche.
Si te resfrías,
perderás la oportunidad de competir.
De esta manera,
es mejor, ¿no?
¿Qué quieres decir?
Padre, mira.
Con la posición actual de la familia Lu,
si insistes en ganar la posición de maestro,
me temo que causará sospecha.
La excelencia también puede traer consigo envidia.
Me lo enseñó usted.
La corte nos está advirtiendo.
[Libro detallado de la munición de Wenkang]
¿Estos son todos los libros de cuenta de la familia Lu
que obtuviste del segundo príncipe?
Sí, Su Alteza.
Coronel Feng.
Sí.
Eres inteligente,
deberías saber
el resultado de traicionarme.
Su Alteza, soy inocente.
Desde que trabajaba como funcionario,
siempre he sido leal a usted.
Incluso cuando me mandó
al lado del segundo príncipe,
lo que pienso
todos los días
siempre es usted.
Entonces
te asignaré
la tarea
más importante y confidencial.
No le defraudaré.
Ve a las afueras de Wenkang.
Kong,
nuestra familia Lu es valiente y leal,
no tememos las calumnias.
¿Cómo puedes abandonar la responsabilidad como un cortesano
debido a los rumores?
Como general de la corte,
no solo tienes la responsabilidad de defender el país,
sino también la responsabilidad de ayudar al príncipe a estabilizar el país.
No eres un gran general
si actúas de una manera cobarde.
Además,
con el carácter del emperador,
si realmente quiere matarnos,
no servirá de nada
incluso si escondamos en otros lugares.
- De veras yo...
- Solo tienes que hacer todo lo posible.
Kong.
Rápido.
Madre.
Toma esto mientras está caliente.
Estoy bien.
Ya no soy un niño.
Tu padre sabía que te caíste al agua,
le pidió a la cocina preparara esta sopa de jengibre,
temía que te resfriaras.
Saliste para ver los faroles,
¿por qué te caíste al agua?
Despacio.
Madre.
Estoy bien.
¿Ha vuelto
Yingshi?
Sí.
Está dormida en la habitación de invitados.
No te preocupes por ella.
Esta chica
no me lo dijo cuando regresó a la capital.
Bien.
Descansa temprano.
Estoy bien.
Madre.
Señor,
el demonio de piedra tiene nuevos movimientos.
¿Qué tal?
Rompió el tabú por la chica que amaba.
Después de convertirse en una piedra,
se quedó bajo el agua por toda la noche.
Muy bien.
Como esperaba,
está enamorado.
Señor,
¿ya llega la hora?
No hay prisa.
El amor en el mundo humano
es difícil de entender.
Con la determinación del corazón de piedra,
una vez que se enamore,
se obsesionará
y no se puede liberar.
Sigue observándolo.
Sí.
Esperaré a que el demonio de piedra
haga un buen espectáculo.
Este buen espectáculo de amor y odio
comienza de verdad.
[Mansión Lu]
Señorita, ¿por qué te levantas?
¿Cómo estás ahora?
Me siento refrescante,
incluso mis pasos son ligeros.
Nunca he estado tan bien.
Señorita, estás muy enferma.
Mira dónde estamos.
La mansión de la familia Lu.
Eso es.
Así,
puedo ver a mi primo todos los días.
Como dice el refrán, el más cercano podrá realizar su objetivo más rápido.
Ya vivo en la mansión Lu,
no perderé contra Song Xiangyun.
Pero,
están comprometidos.
Incluso si están comprometidos,
Song Xiangyun ahora
no puede vivir en la mansión Lu.
Pero yo, Xie Yingshi,
puedo vivir en esta mansión abiertamente.
Entonces no me culpa
por adelantarme en esta relación.
Señorita,
¿Estás segura de que
puedes ganar el amor del señorito antes que ella?
¿Acaso no?
Por cierto,
¿has encontrado a la persona que me salvó la última vez?
Publiqué el anuncio con premio para buscarlo,
pero aún no hay noticias.
Él ha hecho una cosa buena
sin dejar su nombre,
y no recibiría ninguna recompensa.
No esperaba que existiera
alguien tan noble.
¿Qué?
La chica que vivía en el segundo piso se marchó.
Sí, señor.
Ya se marchó.
No lo creo.
¿Cómo es posible?
No te mentí, señor.
De verdad se marchó.
Disculpe,
¿esta chica de veras se marchó?
Señor,
¿estás seguro de que
esta pintura está bien?
No hay problema, es la señorita Yingshi.
Es tan hermosa como un hada.
La sonrisa en esta pintura es igual que la suya.
Pues, esta...
Señorita celestial.
Señor, ve a buscar en otro lugar,
de verdad se ha marchado.
Benefactora.
Señor, ¿tienes un espejo?
Oye,
desde anoche hasta hoy,
¿dónde estabas?
¿Qué?
¿No quieres ser humano?
Oye...
¿Qué olor es?
Pues...
¿Quieres cambiar de idea?
¿Quieres ser un pez?
Está bien.
Pescado salado, pez muerto o pulpo,
me da igual.
¿Qué pasa?
¿De veras estás triste?
Benefactora,
la señorita celestial
desapareció.
No te preocupes.
Está bien.
Solo se alojó en la mansión Lu.
¿Se alojó en la mansión Lu?
Entonces ella y el señorito Lu...
Tarde o temprano.
¿No deberías estar feliz?
¿No es lo que esperas?
Sí.
Está evolucionando según mi diseño,
también los he emparejado.
No ofendí al Mar Oriental,
y protegí el Pabellón del Matrimonio.
Debería estar feliz.
¿Pero por qué no me siento feliz en absoluto?
¿Cuándo puedo
volver a ver a la señorita celestial?
¿Cómo debo enfrentarlos?
Primo,
¿la herida en tu mano aún no se ha recuperado?
Déjame ver.
No pasa nada.
Parece que te has recuperado.
Primo, ganarás la competición mañana.
Voy a gritar
y animar por ti.
Basta.
Montar a caballo y lanzar flechas son cosas muy ordinarias en la frontera,
no me digas que no lo has visto lo suficiente.
No es suficiente, no es suficiente.
Mi padre siempre dice que
eres un héroe joven,
me pide que venga a la capital para aprender más de ti.
No solo montar a caballo y lanzar flechas,
sino también el arte de la guerra.
Pero no sé por dónde empiezo.
Es muy difícil.
Primo, enséñame.
Termina estos libros
antes de que oscurezca,
y tres artículos más.
Y estos.
[Palacio Taian]
Padre,
Ahora la tesorería está vacía y la frontera está en conflicto,
si en este momento reparamos el Palacio Taian,
creo que no es apropiado.
Su Majestad.
El primer príncipe tiene razón.
En el suroeste la tierra sufrió desastre,
muchas personas no han cosechado nada este año
y siguen sufriendo hambre.
De momento,
no debemos hacer la reparación.
General Lu,
mi padre es la vida del país.
El Palacio Taian que vive es frío y húmedo,
si está enfermo,
será la mayor pérdida para nuestro país.
Su Majestad.
El Palacio Jinghua acaba de ser reparado el año pasado.
Creo que
Su Majestad puede mudarse al Palacio Jinghua temporalmente.
Mi padre no solo es el dirigente del país,
sino también representa la imagen.
Si siempre vive en el palacio de la concubina,
y la gente de otros países se entera,
se burlará de nosotros.
Creo que
hay que gobernar el país con el objetivo de beneficiar al pueblo.
El hecho de que el país está en paz y el pueblo viven y trabajan con felicidad
es el honor de nuestro país Chen.
Y la integridad de Su Majestad
se convertirá en un buen ejemplo.
Padre.
- Creo que...
- Basta, basta.
No quieren reparar mi palacio, ¿verdad?
No es gran cosa.
Me da igual si no lo reparan.
Su Majestad, pues...
Todos los asuntos imperiales
los decide Su Majestad.
Nosotros
hemos sobrepasado.
Lu Liang,
este caso para aquí,
no hace falta discutirlo más.
Todos,
la competición imperial está a punto de empezar.
Tienen que estar preparados.
Adiós, Su Majestad.
Sé que eres leal al país,
pero sobre algunos consejos
es mejor que pienses en cómo decirlos.
No hagas que la situación sea tan tensa cada vez.
Sabes cómo es
nuestro emperador.
Si lo insinuo,
me temo que finge no entenderlo.
Pero sabes que
ahora el primer príncipe no es valorado por el emperador.
Es mejor que
hables menos por él.
Me conoces.
Estoy al lado de la justicia.
El primer príncipe es amable y filial con el pueblo,
es mejor que cualquier príncipe,
incluso mejor que el emperador.
¿Por qué no puedo...?
Ten cuidado con tus palabras.
No te metas en problemas.
Song,
toda mi familia Lu es leal,
no tememos a la muerte.
Si es por el bien del país,
aunque muramos,
yo también voy a quejarme.
Ay, Lu,
Lu.
Oye...
¿Ese es mi primo?
Parece que sí.
Es el que monta a caballo.
Señorita,
¿también estás buscando al señorito Lu?
¿Qué?
Solo quiero ver
cuál caballo es más guapo.
¿Cuál caballo te gusta?
¿El caballo del señorito Lu?
Sí, es muy guapo.
¿El caballo o el señorito?
¿Qué tontería estás hablando?
De todos modos, sé que
siempre dices así.
Pero en realidad
te preocupas mucho por el joven amo Lu.
Lu... Lu... ¿qué Lu?
Buen día, Su Majestad.
Saludos, Su Majestad.
[Placa de puntuación]
Todos,
levántense.
Gracias, Su Majestad.
Levántense.
Siéntense.
Todos ustedes son talentos del país.
Hoy tienen que competir con toda su fuerza
y muestren sus verdaderas habilidades.
Les digo,
hoy es una oportunidad.
¿Ven allá?
Las señoritas nobles los están mirando.
Aunque al final no me gusten,
merecen la pena
si logren la atención de las chicas bellas.
Sí.
Estupendo.
Este es muy preciso.
Genial.
¡Bravo! ¡Bravo!
¿Cuándo toca a Lu Changkong?
Él es el joven talentoso que derrotó al 20.000 enemigos
con 1000 élites.
Resulta que es él.
Entonces, ¿cómo podemos competir con él?
Ya que estamos aquí, tenemos que hacerlo.
Su Alteza.
Señorita, deja de comer.
Ha tocado al señorito Lu.
Lu Changkong es increíble.
Joven héroe Lu Changkong.
¡Ánimo, Lu Changkong!
Lu Changkong es incomparable.
Domina todo el campo de entrenamiento.
Señorito Lu Changkong.
Joven héroe.
¡Eres invencible!
¡Ánimo!
¡Primo!
¡Ánimo, Lu Changkong!
Xiangyun.
¡Ánimo!
Sé que estás animando por mí con sinceridad,
esperando que pueda sobresalir,
pero esta vez
me temo que te decepcionaría.
Lo siento.
¡Ánimo!
Es una trampa de muerte.
Lu Changkong, a ver hasta cuándo te escondes.
El joven general Lu
no ha comportado bien hoy.
Dicen que se lastimó el brazo.
En el futuro,
parece que no podría sostener el arco.
Trabajar para el país
no solo consiste en liderar el ejército.
Lu Liang,
No te preocupes.
Con las grandes hazañas del joven general Lu,
no lo trataré mal.
Gracias, Su Majestad.
¡Ánimo, general mayor!
Señorita.
Lu Changkong.
No creo que
no la salves.
¿Quieres morir?
Pues...
No vuelvas a hacer cosas tan peligrosas
en el futuro.
¿Me oyes?
Ven conmigo.
Soy culpable. Asusté a Su Majestad.
Joven general Lu,
levántate.
La situación en el campo de entrenamiento estaba muy peligrosa,
gracias a ti,
las señoritas nobles sobrevivieron.
Comandante Song.
Sí.
Ve a investigar
quién se encarga de estas estaciones altas.
Al tener el resultado,
lo castigaré severamente.
Sí.
Es demasiado peligroso.
En cuanto a
la selección del maestro para los príncipes...
Padre,
cuando surgió el peligro,
el joven general Lu no tiene miedo al peligro.
y cambió la situación peligrosa.
No solo mostró una excelente técnica en la monta,
sino que también arriesgó su vida
para salvar a las señoritas presentes de la crisis.
Creo que
su coraje y estrategia
justamente es el ejemplo para nosotros los príncipes.
Su Majestad, el primer príncipe está equivocado.
Todos han visto
el nivel de las artes marciales
del joven general Lu en la competición,
no hay nada sobresaliente.
Así es injusto
para otros participantes.
Eso es porque el brazo de Lu Changkong está gravemente herido.
Incluso así,
todavía pudo atinar al blanco más alto.
¿Quién puede hacerlo
entre todos los presentes?
Era solo una coincidencia.
Xiangyun, no hables.
Su Majestad, el joven general Lu tiene grandes méritos.
En esta competencia tiene el estilo de un gran general.
También creo que
el joven general Lu merece ser
el maestro de los príncipes.
También
estoy de acuerdo.
Estamos de acuerdo.
Ustedes tienen razón.
Lu Liang.
Sí.
Muy bien.
Tienes un buen hijo.
Gracias por su elogio, Su Majestad.
¿Qué están esperando?
Saluden a su maestro.
Saludo, maestro.
No hace falta, no hace falta.
Joven general Lu,
parece que nuestro país
dependerá de la familia Lu.
Su Majestad, no lo merezco.
Su Majestad.
- Me temo que no puedo asumir esta gran responsabilidad.
- Joven general Lu, has logrado muchos méritos.
Acabas de mostrar calma en el peligro,
y pudo cambiar la situación peligrosa.
Si no acepto la opinión pública,
¿qué pensarán de mí las masas?
¿Acaso quieres que todo el mundo me reproche?
Acepto su asignación.
Gracias, Su Majestad.
Estoy cansado.
Terminamos aquí por hoy.
Adiós, Su Majestad.
¿Estás herida?
Estoy bien. ¿Y tú?
Estoy bien.
Maestro Lu.
Felicidades, maestro Lu.
No me merezco.
Te lo mereces.
Va a hacer viento.
Yun.
Ve primero.
General Lu, la orden oral de Su Majestad,
llegó un informe militar urgente.
Hubo un caos de bandidos en Xiangbei.
Se solicita la prestación del poder militar
para que el general Chen dirija el ejército
a apoyar rápidamente.
Sí, Su Majestad.
Padre.
Hablemos en casa.
Es correcto salvar a Changkong.
¿Pero cómo pudiste decir tonterías delante de Su Majestad?
¿Quieres morir?
No era tan grave.
Nuestra familia Song y la familia Lu
compartimos el mismo destino.
Si Su Majestad se enoja,
no solo nuestra familia Song está en peligro,
sino también se puede implicar a Changkong.
¿Cómo podría saberlo si no me lo hubieras dicho antes?
De todos modos, no me equivoqué.
Oye...
Comandante Song.
Lu Changkong, yo...
Si tienes algo que decir,
lo hablaremos más tarde.
No hagas enojar a tu padre.
Vete.
Lu Liang.
Muy bien.
Tienes un buen hijo.
Joven general Lu, has logrado muchos méritos.
¿Acaso quieres que todo el mundo me reproche?
La sociedad va a agitarse,
el caos está a punto de comenzar.
No puedo involucrar a Xiangyun en este lío.
Xiangyun.
Lo siento.